---
title: 那些打鸡血的人生
categories: Life
tags: AHU
date: 2013-07-16
---

聊天的时候，总会有人一腔热血的向我推荐，“这部电影太励志了”，“这本书讲正能量诶”，或者是“昨天那个讲座我听得热血澎湃，讲的太有道理了”，刚开始我还会说，这些都是骗人的，后来，每次我都是摸摸我的狗头笑了，我明白，这些人都得了一种病，一种叫做鸡血狂躁症的沉疴，一种会间歇性发作的痼疾。这种病会让人免疫退化，犹如习武之人内力全失，让你在亢奋和低落之间跌宕起伏，而且传染力极强，会让你头脑发热。

<!-- more -->

这样的病人，究竟是怎样的一群人呢？当我看到他们每次学习的时候书都是从第一页翻起的时候，我若有所思，有所悟。按照熵的社会学解释，人总是会慢慢衰落，消亡，可是这些人，总是在追赶最后一趟火车。他们有雄心壮志，最后往往半途夭折。他们拥有的是表面的热情，深藏的却是内心的狂躁，他们营造着自欺欺人的假象，让自己在岁月的杀猪刀下消亡殆尽。

人生总是逃脱不了与生俱来的困境，很多打鸡血的人，往往深陷泥潭却不自知，他们从来不去思考自身的困境，把自己逼进了进退维谷的地步，最后却寄希望于天上掉馅饼，馅饼掉下来了，你接得住吗？期待着武侠小说的情怀，到头来却是拔剑四顾心茫然，欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山。总有那么一群人，在一个慵懒的午后，满心期待着通过一两本书，一两部电影，一两场讲座，希望从中得到所谓的真传，让自己脱胎换骨，顿悟法门，那你做梦去吧！

> “即便你真的能排除思想上的障碍，将计划付诸行动，在过个程中，也有无数这样那样的困难，挡住你前进的道路——这是一个漫长而艰苦的过程，决不是一时意气就能坚持下来的。”

在现在这个糟糕的时代，打鸡血变换着各种戏法，作恶江湖，无孔不入，所谓的成功学，励志，正能量，不都是他披上的新装吗？ “只要有信心，人永远不会挫败”“人生的道路很长，但关键的时候，往往只有几步”，经常在海报上，网路上看到这样的文字，乍眼一看，觉得是无可辩驳的箴言，让人内心澎湃，仿佛是人生的福音书，仔细一想，又是如此的理所当然，用冯唐的话来讲，顿觉心头肿胀，然而，认真思考却是如此的荒谬与戏谑，就让他们扯淡去吧！

看看你的身边，你会发现，那些过早放弃的人，往往是对于未来很乐观的人，现实世界的糟糕会让他们过早的退出循环，那些鸡血打得最多的人，呐喊得最强烈的人，往往是最先逃跑的人，而那些能够一直坚持到底的人，往往是清楚地认识到前路所会遇到的苦难但是坚信自己的人，就是我们所谓的“呆子”，“nerd”，我不知道为什么，世界总是偏爱青睐那些“偏执”的人，想到这里，不禁让我唏嘘的纳闷:上帝是 nerd 吗？如果上帝不是 nerd，又为什么对于“nerd”钟爱有加呢？

《大学》云：“知止而后有定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。”不知止，何以定，不定不静不安，孰能得？知止者，又何用打鸡血？

那些打了鸡血的人生终究会变得很狗血！

想想那些昨天还跟你满腔热血，高谈阔论”励志“，”正能量“的人吧，大梦初醒时，天依旧清亮，风依旧分明，他应该都不记得他昨天说过什么吧，或许只记得昨天吃了什么吧！
